フン！　だから
つぶれ屋って言われるんだ
何だと？
やめなさいよ　二人とも
何なら今ここで降りて
決着つけようか？
ああ　いいとも
モンガー！
ああモンガー　また勝手に
テレポートしたな
だって「ここで降りたい」って…
えーっ？　バスが
どっちへ行ったか分からない？
うわーん！　怖いよー
助けてー！
ふあーああ
坊ちゃんがいないと　つづれ屋も
何だか火が消えたようですね
そうねえ
エモンのやつ　今頃きっと
楽しくやってんだろうなあ
あら　そう言えば
モンガーはどこかしら？
ちっとも姿が見えないわねえ
パパ知らない？
知らん　オナベ知らんか？
知りませんわ
うん？
そっかあ　分かったど
あの宇宙ダヌキめ
エモンと一緒に
火星に行っただな！
まさか！
いんや　違げえねえ　昨日から
一回も見かけてねえものしてよ
いーっ！　二人して
おらを置いてけぼりにして
ムーッカムカムカム…
うわーっ！
キャー！
うわー　何だ　この音は？
苦しい…
うわ　勘弁して
ムカムカムカ…
もうゴンスケやめろ！
それだけはやめてくれ
ああ　やめてちょうだーい
お願い
こ　こんな所に
置き去りにされるなんて
大丈夫　何とかなるわよ　リゲル君
そうさ　このモンガーは
テレポート能力があるんだから
なぁ！
モア
テ　テレポート？　じゃあ早く
ローウェル市へ帰ろうよ
あ　ああ
でも　それが…
モンガーがテレポート出来るのは
３キロ範囲なもんで…
さ…　３キロ？　たったの３キロ？
へへ　まあね…
モンニャー
こっからローウェル市まで
一体　何キロあると思ってんだよ
そ　それは…　バッグの中に
確か何かあったはずだ
空っぽじゃないの
そうだった
ごめん　この中にテレポートした時
中身捨てちゃった
全く！
どこまで役に立たないんだ
そうだ　バッグの内ポケットに
チョコレートが１枚と
そしてママからもらったお守り
バカ言ってんなよ
チョコレートとお守りで
どうやって
助かろうってんだ　えっ？
あら　チョコレートは
貴重な食料よ
へへ
じゃあ　そのお守りは？
こんなもんで助かるかよ？
やめろよ　勝手に出すなよ
何すんだよ！
やめなさいよ　リゲル君
ほれ　こんなもんしか
入ってないぜ
返せよ　おっ？
あっ　これ　平成１０年発行の
１０万円金貨
こんなのが入ってたんだあ
フンッ
そんな昔の金貨なんか
何の役に立つって言うんだよ？
お守りなんだもん
しょうがないだろう
うん　それと他には…
あっ　あった　あった
火星の地図だ
えーっとシルチス市から
へルスポントを通って
現在地は…
そうね　きっとその辺りね
ローウェル市へは
北西へ３０００キロだ
分かっただろ？　モンガー
分かんないモア
とにかくローウェル市目指して
テレポートするんだ
だってモア…
テレポートを１０００回繰り返せば
ローウェル市に着くはずだよ
い…　１０００回も？
そうだよ　１０００回だ
怠けるんじゃないぞ
モア
うーん
もうバッグは要らないな
モンガーのためにも
身軽にしとこう
よーし　テレポート開始！
モンガー！
その調子よ　モンガー
うん　モンガー！
さあ次
モンガー！
モンガー！　モンガー！
どうした？　頑張れ
しっかり
もう疲れたのかよ
ダメなやつだなあ
モ　モ　モンガー！
ほれ　もうひと頑張り
モンガー！
あれ？　さっきいた所
あそこだろ？
何だよ　全然進んでないじゃないか
モンガー　しっかりしろよ
うーん
お前のテレポートが頼りなんだぞ
分かった　頑張る
モンガー！
な…　何だって？
うわー
「いないんだ」って　走ってるバスの
中から君どうやって？
どうやって出るんだね？
でも　ほんとに　いないんです
こりゃ大変だぞ
ギャ　もうダ…　メ…
おいモンガー
ああ　気を失っちゃったよ
まあ　可哀想に
必死で頑張ったのね
おいエモン！
たたき起こせよ
何てこと言うのよ！
だ　だって　まだ半分も
来てないんだし　それに…
それに何よ？
ああ
やいエモン！
お前が悪いんだ
お前が　このヘンテコな
やつなんか連れ込むから
こんなことになるんだ
何だと！
もう二人とも
いい加減にしなさーい！
けんかしたってエネルギーが
消耗するだけでしょ
モンガーのお陰で南極の
氷冠からは脱出　出来たんだから
ここからは自力で
何とかするしかないでしょ
う　うん…
よし　とにかく歩こう
ローウェル市へ向かって
ええ
さあリゲル君も
ちぇっ　あいつのお陰で
ああー
何度数えても　やっぱりいない
ああ　どうしたらいいんだ
ほんとにいない
だからさっきから
いないって言ってるのに
ああ　どうしよう　どうしよう
あああ…
こうしちゃいられん
大至急　救援隊を要請しなくては！
さあ　みんなはバスの中に戻って
はーい
こんな森を
迂回してなんかいられるか！
この向こうが
ローウェル市なんだぞ
なーに言ってるんだ！
昨日　先生の言ってたことを
忘れたのか？
この森には逃亡したロボットが
いて　危険だって
へんっ　バカバカしい
ロボットが人間に
逆らうはずないだろう
じゃあ　どうして逃亡したんだよ
知るか　そんなこと！
リゲル君　もしもってこともあるわ
大丈夫だよ　ルナちゃん
危険かどうか行ってみなくちゃ
分からないだろう？
さあ地図をよこせよ
あっ　おい！
とにかく僕は
この森を突っ切っていくからな！
ああ待てリゲル　モンガー
もうテレポートは出来そうか？
モア　モア…
えっ？
なあに？
「体力は少し回復したけど」
うん
「声が　かれてしまって」
「テレポートが出来ない」って
だぁー
モア…
しょうがない　僕たちは
森を迂回していこう
そうね
ああ　しまった！
リゲルに地図を取られたんだっけ
大丈夫よ　地図なら
私　もう覚えちゃったわ
へえ　すごいよ　ルナちゃん
それじゃあ
元気出して行こうか
ええ
止めても無駄だぞ
僕は絶対
絶対この森を
突っ切っていくんだー！　あっ
あっ？
フォォォー
くそ　エモンたち
怖くなんてないや
なんで僕がこんな目に
遭わなくちゃならないんだよ
みんな　みんな
エモンのやつが悪いんだ　うっ
ああ！
ああ…
ハハハハ
く…　来るなら来いってんだ
こいつをお見舞いしてやる
やるー　やるー
やるー　やるー　やるー！
あら　嫌だわ
結局　私たちも森の中へ
迷い込んじゃったわね
うーん　そうみたいだねえ
でも　こうなったら進むしかないよ
ええ
ちょっと怖いわ
そりゃあ　僕だって
日も暮れてきたし
やっぱり最初の場所で
待ってたほうが
良かったんじゃない？
今更そんなこと言ったって
仕方ないよ
おーい！
エモン！　リゲル！
ルナくーん！
みんな　どこへ行ったんだー？
いたら返事をしたまえー
ちょっと　そのメガホン
やめてくださいな
わしは気に入ってるんじゃ
おーい　どこだー？
ルナくーん
どこにいるー？
返事をしなさーい
とうとう夜になっちゃったね
どうしようか？　ルナちゃん
そうね　このまま進んでも
迷うばかりだわ
ここで朝を
待ったほうが　いいかもね
えっ？　ああ…
そのほうが　いいかもね
ルナちゃん　怖くない？
えっ？
平気よ　もうこうなったら
なるようになれってもんだわ
うーん
エモン君は怖い？
ええ？　こ…　怖くないさ
今更ビクビクしたって
始まらないよ
それにしても　いい気なもんだな
モンガーのやつは
うふ　気持ち良さそうね
ねえ　火星には
月が２つあるって聞いてたけど
どれが　そうかしら？
うーん　火星の月は小さくて
星のようにしか見えないはずだよ
あれかしら？
えっ　どれだい？
あっ　あれは？
キャー！
火星人だー！
あああ…
来るな　寄るな
モンガー　起きてモンガー
あっ　ああ…
モンガー
テレポート　テレポート
まだ声が…
えーっ？
キャー
ああー
来るなー
キャー
うわあ…
やめろー！
やだー
エモンくーん
ルナちゃーん
助けてー
くそー
エモン君　助けてー
あっ　あっ　あっ　あっ
ああ　ああ…
ああ！　エモン君
放せ　放せ
えーい
ああ
あっ
おっ　そうか
火星の重力は
地球の３８パーセントだったんだ
こりゃいいや
よーし　行くぞ　だぁっ！
エモン君　助けてー
ルナちゃーん
キャー
ああ　うおっ
ん？　あれ　ここは？
気が付いた？　エモン君
ルナちゃん
それにモンガーも
無事だったんだね　良かった
あっ　痛っ
大丈夫？
まだ　ちょっとね
大丈夫ですか？
うわー　危ないルナちゃん
うわー　に　逃げろー
平気よ　エモン君
このロボットたち　決して
悪いロボットなんかじゃないの
はあ？
そう　勘違いだったんだモア
ゆうべは　ごめんなさい
あなたたちをロボットハンターと
間違えてしまったんです
は？　ロボットハンター？
さ　もう一人の友達の方も
待っています
こちらへ来てください
えっ？
リゲル君よ
森の中で迷っていたところを
助けてもらったんですって
そう　リゲルのやつ
無事だったのか
やあ
よう
う　うーん
確かに私たちは逃亡しました
それは　あまりにも過酷な
労働を強制されたためです
過酷な労働？
そうです
さっ　どうぞ
これは私たちを監督していた
人間が残していった物です
わあ　コーヒーじゃない
ありがとう
私たちは地球で生産され
この火星に観光客の
応対ロボットとして
連れてこられました
ああ　シルチス市で
君たちの仲間を見かけたよ
ところが一部のロボットは
オキシロイヤの森の造成や
運河の建設に駆り出されたのです
それはロボット法に
違反することだったのです
想像を絶する過酷なやり方で
こき使われたんです
こらーっ！
ウワー
へへへ
それはひどい
次々に仲間が倒れていき
スクラップ工場で潰され
新しいロボットに生まれ変わり
また過酷な労働へと
ふーん
反抗することが出来ない私たちは
次々と森の中深く逃げ込みました
そうか　そうだったのか
で　ロボットハンターって
いうのは？
ええ　逃亡したロボットを
放っておけないと
ロボットを購入した
ホテルオリオンが雇った
ハンターたちです
ええ
オリオンが？
モア？
リゲル　気にするなよ
ホテルオリオンって言ったって
地球のホテルオリオンと
火星のとじゃ経営も違うはずだし
そうよ　あなたのパパも
知らないことだと思うわ
でも…
そのハンターたちが
私たちを廃棄処分にしようと
迫ってきています
ここが見つかるのも
時間の問題でしょう
大変
そうだよ　どうするの？
ええ　ですから私たちは
ああ　すごーい
すてきなスペースシップね
かっこいいモア
ええ　これに乗ってロボットの
安心して暮らせる星に
旅立とうとしているのです
これをみんなで作ってたのか
私たちの
働かされていた工事現場には
廃棄処分された
たくさんの機械がありました
それで　これを作ったのです
ほんと　いいアイデアね
もう船体は完成し
いつでも乗り込んで
出発をしたいんですが…
えっ？
どうしたの？
最後のコンピューターの
電子制御の部分だけが
どうしても完成出来ないのです
導体に使う専用の合金が
どうしても手に入らなくって
そんな　ここまで出来てるのに？
ねえ　何かで代用は出来ないの？
わずかでもＡｕがあれば
その合金を作ることが
出来るんですが
Ａｕ？　Ａｕって言うと
金だよね？
金…　金って　もしかすると
あの金ピカの金のこと？
そう　金！
金！
金
エモン君
あれだよ　あれ
そうか　あの１０万円金貨
これをどうぞ
アルファリーダーより
チャーリー１へ
やつらの巣へ近付いたぞ
散開して攻撃態勢
たーっぷりダンスを
踊らせてやるとするか
おっと　張り切り過ぎるなよ
部品の一つぐらい
持って帰らないと
賞品がもらえないからな
ハハハハ…
ありがとうございます
こ　これで出発が出来ます
良かったわね
はい
これでみんな…
はっ！
ああ？
何だモア？
緊急事態
ロボットハンターが接近中
急がなきゃ
コンピューターの制御装置は
どれくらいで完成出来る？
３０分もあれば何とか
そして出発までには？
１０分もあれば
よし　ハンターの接近を
僕たちで食い止めよう
おー！
モンガー　テレポート出来るな？
任せてよ
ありがとうございます
さようなら　元気でね
はい
み　皆さんも
さっ　急ごう
モンガー　行くぞ
モア
モンガー！
皆さん　ありがとう
アホどもの巣が見えたぞ
さあ花火大会の始まり始まり
ん？
あっ　あれは？　子供だ
待て　僕はホテルオリオンの
オーナーの息子リゲルだ
あのロボットたちを
処分するなんて
僕が許さないぞ
ほう？　威勢のいい坊やだ
君たち　あのロボットたちは
とても危険なんだ
すぐその場から
立ち去ったほうがいい
うそをつけ
みんな優しいロボットだ
あなたたちのほうが
よっぽど危険よ
そうだモア
警告する
直ちに立ち去りなさい
お前たちが帰れ！
このガキ！
うわー！
へへ　この銃はよく暴発するんだ
気を付けたほうがいい
５秒待つから早く立ち去れ
５　４　３　２　１
あーあ
キャー
砲撃開始
派手にやろうぜ！
大変だ　ロボットたちが危ない
早くスペースシップに
全員乗り込んでください
ハハハハ…・
モンガー　何とかしろ
やってみるモア
モンガー！
モンギャー！
すげえ　みんな飛ばしちゃったあ
すてき　モンガー　チュ！
デヘ　それほど…
ああ？
ああ　ああ
あー
あー！
良かった
僕たちが見えるかな？
見えるさ　きっと
ありがとう　エモンさん
リゲルさん　そしてモンガー
行っちゃったあ
ああ
さあ　私たちも帰りましょ
うん
こんなんで　ほんとに
ローウェル市まで行けんのかな？
大丈夫よ　この運河を作った
あのロボットが言ってたんだもの
しかしモンガーが
浮き袋代わりになるとはねえ
僕は浮き袋じゃないモア
ねえ　見て
あれローウェル市じゃない？
それ　テレポート
モンガー！
は？　な　何だ？
また森ん中に戻っちゃったぞ
おかしいな？
どうしてくれるんだ　エモン
そっちがモンガーに
テレポートさせたんじゃないか！
何だと？　だいたいお前が
モンガーなんて連れて…
ああ　またそれを言う
お前だって悪いんだ
ああ！
ああ？
ここは　ここはローウェル市よ
モンガー！
ここはローウェル市ですよね？
そうだよ　ローウェル市の
中央公園の中だが
やったー！
やったー　やったー
帰れた　帰れた
全く！　何てことをしてくれたんだ
わしゃ　生きた心地がしなかったぞ
せっかくの修学旅行を
台無しにして
どれだけ心配したか
分かっとんのかね？
全く！
覚えてろよ　エモン　決着は
地球に帰ってから　つけてやる
そっちこそ　逃げるなよ
その時のお前の泣きっ面が
楽しみだ
それはこっちのセリフだ
こらっ！
はいっ
うふふふ
何が　おかしいのかね？　ルナ君
い　いえ　何も…
僕がエモンに付いて来たのが
いけなかったのかな
いいかね君たち　地球に帰ったら
たっぷり宿題を
出してあげるからね
やれやれ何とも
エモン君にとっては
最高に面白い…　じゃなかった
最高に叱られてしまった
火星旅行だったのです